叮咚叮咚，知行黑板报准时抵达，请查收。

过往一周，我们在暴雨中迎来了A股、港股的一轮反弹，港股反弹力度比A股更大一些，毕竟港股之前被虐得更惨。上周的黑板报还介绍了一下政治局会议释放更为积极的宏观调控政策信号，目的是刺激经济复苏。市场短期的上涨表明，大家还是认同此次政策推出对经济、对市场是构成利好的。

具体来看A股方面，过去一周，宽基指数呈现普涨行情。其中大盘指数表现好于中小盘指数，上证50、沪深300分别上涨 2.62%、2.12%，中证500上涨 1.37%，中证1000上涨 0.14%；价值指数好于成长指数，中证红利上涨 2.93%，创业板指上涨 1.41%。



由于全市场整体上涨，全市场温度也出现了上涨，截止到本周二，最新的全市场温度是 39°。周一的时候，全市场温度到过 40°。这是等权视角计算的全市场温度，我们还计算了加权视角的全市场温度，最新数据是 35°。不论是等权视角还是加权视角来看，A股整体处于中低估的状态，不像去年的温度那么低，也没达到市场过热需要卖出的状态。



说完全市场的情况，我们来看一下具体指数的情况。上图是具体指数的温度变化，跟上周二相比，除了全指医药，其他指数温度都出现了上涨。医药行业今年实惨，全指医药已经成为上述指数里今年表现最差的品种。上周黑板报我们介绍了相当多的资金在抄底医药相关的指数基金，这种行为从侧面说明了医药行业的大跌状态。

其他指数里，中国互联网指数以及恒生科技指数过去一周表现最好，实际上，这两个指数从 5 月底至今，已经上涨了 20% 以上。作为丐帮子弟的一员，中概股指数在长钱账户目前已经是盈利的状态。具体我们下面会详细说一下。

随着市场的反弹，我们看到，本周二长钱账户调整了「新钱买入配置比例」，具体变动如下图。如果你当下有一笔新的资金要买入，会按照最新的比例去配置。



此次调整涉及几个方面：

首先是降低了股票类资产的配置比例，从 65% 降低到 55%。这种变化很好理解，按照长钱账户过往的操作，会随着市场涨跌进行仓位的动态调整。市场上涨会降低新钱买入的股票仓位，当前股票类基金的配置比例是 55%，由于基金不满仓，穿透到底层资产上，股票仓位在 51% 左右。

结合目前的市场位置，这个仓位水平属于进可攻退可守的状态。如果后续市场下跌，相信长钱账户会继续挑选性价比高的品种进行加仓的。将仓位降下来，留出一定的加仓空间，给具体品种的越跌越买、摊低成本提供机会。

除了降低整体股票仓位之外，我们还看到，长钱账户调整了具体品种的配置结构。

宽基指数里面，作为大盘指数的沪深300，长钱账户分配的比例有所提升。目前沪深300的比例和作为中小盘指数的中证500、中证1000的合计比例是差不多的。为什么会有如此调整呢？

如果关注今年的黑板报文章和长钱账户的操作就能知道，今年宽基指数的发车机会主要给了沪深300，原因是随着沪深300这两年的回调，其性价比也越来越高。



上面这张图显示了从 2018 年至今，沪深300相对于中证500的强弱变化。图中红色的虚线是 1，在虚线处就意味着沪深300和中证500的表现相当。

我们能看到，从 2018 年年初开始，一直到 2021 年 2 月春节期间，中证500没有沪深300表现得好。这种表现并不意味着期间沪深300一直上涨，中证500一直下跌，而是二者之间的相对强弱。可能两个指数都上涨了，但沪深300涨得更多；或者两个指数都跌了，但沪深300跌得更少。

2021 年春节是个分水岭：从那之后，沪深300一路回调，中证500相对于沪深300来说，开始变得强势起来。2021 年、2022 年、2023 年至今，中证500都战胜了沪深300。随着沪深300的不断调整，目前它和中证500的相对关系又回到了 1 的附近。

正因如此，近期市场上关于大盘、小盘哪种风格未来会崛起的争论多了起来，很多基金经理也都发表了不同的看法。对于长钱账户而言，没有对未来的风格作出预测，它选择了沪深300、中证500指数均衡配置。如果未来某一类风格走弱，按照长钱账户的逻辑，就会逆势加仓该类风格的指数品种。

除了宽基指数的结构进行了调整，我们还看到，行业主题指数的配置结构也进行了调整。

以白酒等食品饮料行业为主的800消费指数不再进行配置。随着这次反弹，800消费不如其他指数的性价比高。除了800消费之外，全指医药、中证养老、全指信息、恒生科技的配置比例较为均衡，因为它们相关的医药、信息技术等行业目前整体处于估值较低的状态。

长钱账户的一大特色是，不论如何调整新钱买入配置比例，如何发车加仓，都尽量保持投资风格的稳定性：以宽基指数为主，行业主题指数为辅；以大盘股为主，中小盘股为辅；价值股、成长股、平衡股均衡配置。这次调整完，我们来看一下，按照新钱买入配置比例，穿透到底层资产上，具体的配置情况。






如上图所示，结合过往的长钱账户的情况，可以看到，长钱账户的投资风格是始终保持一致的。投资风格的一致性，可以有效约束大家的账户资产不会随着市场变化，发生过度漂移，让账户收益的业绩来源能更为一致。

说完新钱买入配置比例的调整，我们来看一下已经持有长钱账户的用户，其资产变化情况。这次市场的小幅反弹之后，长钱账户的用户大多数都回本了。我们 App 上可以看到用户累计收益率分布，截止到 7 月 28 日，94% 的用户累计收益率 ≥0%。



因为长钱账户投顾版是今年才进行推广的，相当多的用户是春节后或者 4 月份，市场行情还不错的时候进行了买入。现在回看，这两个时间段，算是今年以来的阶段高点。在那个时间阶段，万得全A的点位在 5200 点附近，长钱账户通过降低股票仓位，然后随着市场下跌慢慢加仓的操作，帮助大家在万得全A指数 5050 点附近就回本了。

所以，听说很多人会选择回本就卖，你卖了吗？长钱账户已经尽力控制回撤了，如果这种浮亏程度你都很难承受的话，可能需要好好考虑一下，高波动的股票类投资是不是真的适合自己。

最后，我们来看一下中概股的表现。我们完整复盘了长钱账户关于中概股的买入时点操作，会发现大家长钱账户里持有的中概股相关的指数基金，基本实现了盈利。如果对过往中国互联网或者恒生科技指数较为了解的话，就知道这个过程是多么的不容易。





上面两张图展示了长钱账户示例账户从 2022 年 2 月 23 日建仓开始，买入「交银中证海外中国互联网」和「天弘恒生科技指数A」的情况。能明显看出来，长钱账户示例账户基本买到了这两只基金较低的位置区域，截止到目前是盈利的状态。

由于长钱账户示例账户建仓的位置属于这两只基金较低的位置，不足以复盘整体的操作，我们来看一下跟长钱账户采用同样投资理念的「黑板报第 1 期」关于中国互联网基金的买入情况，具体见下图：



「黑板报第 1 期」首次买入中国互联网基金是 2021 年 12 月 29 日，大家知道那个时候这只基金从高点下跌了多少吗？下跌了 60%。按照过往的经验，一个指数品种跌幅 60% 已经具备很高的性价比了。然而，市场的恐慌情绪仍旧阻挡不了其下跌的步伐，尽管「黑板报第 1 期」分批买入，但中国互联网跌到最惨的时候，比买入时又跌了 30% 以上。

按照核心卫星的投资逻辑，中国互联网仅仅是卫星品种，即便它后来继续下跌，仍会控制其仓位，不能让它喧宾夺主成为重仓品种。好在买的整体位置很低，所以当它从底部位置反弹的时候，也会快速回本。

用这个复盘的例子想跟大家说明，长钱账户对于指数品种的选择同样是有优先级的，对于行业主题指数基金这种卫星资产来说，我们在配置之前就要做好资金规划，做好承担更高风险的准备。不论是中国互联网（恒生科技），还是全指医药、全指信息、中证养老、800消费等。这种准备不只是资金层面的，还是心理层面的。

这周碎碎念了很多，目的是希望趁着长钱账户有操作，让大家对它更加了解，我们下周见～